# 2018.01


ios 设置屏幕方向的两种方法
----------

**第一种：通过人为的办法改变view.transform的属性。**

具体办法：
view.transform一般是View的旋转，拉伸移动等属性，类似view.layer.transform，区别在于View.transform是二维的，也就是使用仿射的办法通常就是带有前缀CGAffineTransform的类（可以到API文档里面搜索这个前缀的所有类），而view.layer.transform可以在3D模式下面的变化，通常使用的都是前缀为CATransform3D的类。

这里要记住一点，当你改变过一个view.transform属性或者view.layer.transform的时候需要恢复默认状态的话，记得先把他们重置可以使用view.transform =CGAffineTransformIdentity，或者view.layer.transform =CATransform3DIdentity，假设你一直不断的改变一个view.transform的属性，而每次改变之前没有重置的话，你会发现后来的改变和你想要的发生变化了，不是你真正想要的结果。

好了，上面介绍了旋转的属性，接下来就是关键了。官方提供了一个办法就是查看当前电池条的状态UIInterfaceOrientationorientation = [UIApplicationsharedApplication].statusBarOrientation;通过这个办法，你可以知道当前屏幕的电池条的显示方向，而且你还可以强制设置他的显示方向，通过设置这个属性就OK了，可以选择是否动画改变电池条方向。有了这两个那我们就可以任意的改变我们想要的显示方式了。

1.获取当前电池条的方向
```objc
UIInterfaceOrientation orientation = [UIApplicationsharedApplication].statusBarOrientation
```

2.获取当前屏幕的大小
```objc
CGRect frame = [UIScreenmainScreen].applicationFrame;
```

3.设置我们的View的中心点
```objc
CGPointcenter = CGPointMake(frame.origin.x + ceil(frame.size.width/2),frame.origin.y + ceil(frame.size.height/2));
```

4.根据当前电池条的方向，获取需要旋转的角度的大小。通常
```objc
if (orientation == UIInterfaceOrientationLandscapeLeft) {
       return CGAffineTransformMakeRotation(M_PI*1.5);
    } else if(orientation == UIInterfaceOrientationLandscapeRight) {
       return CGAffineTransformMakeRotation(M_PI/2);
    } else if(orientation == UIInterfaceOrientationPortraitUpsideDown){
       return CGAffineTransformMakeRotation(-M_PI);
    } else{
       return CGAffineTransformIdentity;
    }
```
5.可以动画的改变我们view的显示方式了

```objc
[[UIApplication sharedApplication]setStatusBarOrientation:UIDeviceOrientationLandscapeRightanimated:YES];

CGFloat duration = [UIApplicationsharedApplication].statusBarOrientationAnimationDuration;（获取当前电池条动画改变的时间）
[UIView beginAnimations:nil context:nil];
[UIView setAnimationDuration:duration];

//在这里设置view.transform需要匹配的旋转角度的大小就可以了。

[UIView commitAnimations];
```

**第二种：通过setOrientation:的办法强制性的旋转到一个特定的方向**

注意：Apple在3.0以后都不支持这个办法了，这个办法已经成为了私有的了，但是要跳过AppStroe的审核，需要一点巧妙的办法。

不要直接调用[[UIDevice currentDevice] setOrientation:UIInterfaceOrientationLandscapeRight]这样的办法来强制性的横屏，这样导致你的程序是很难通过AppStore审核的。但是你可以选择使用performSelector的办法来调用它。具体就几行代码如下：
```objc
//强制横屏
    if([[UIDevice currentDevice]respondsToSelector:@selector(setOrientation:)]) {
       [[UIDevice currentDevice]performSelector:@selector(setOrientation:)
                                      withObject:(id)UIInterfaceOrientationLandscapeRight];
    }
```
总结:如果第一种办法可以满足你需要的话，最好使用第一种办法，因为那个上 AppStore肯定没问问题，但是第二种的话是需要冒风险的，但是如果你的结构太复杂了，导致使用第一种办法人为很难控制的话，可以尝试简单的使用第二种办法。我在有米提供的sample里面就看到他使用了第二种简单的办法来显示横屏竖式的广告条。

